---
layout: category
title: 馆藏档案
sidebar_link: true
---
***仅供馆长和幸运儿阅读***

## 灰田佑羽个人故事

### **【一】**

>  我偶尔会想，那些被藤蔓缠绕的大树在想什么呢？
>
> 
>
>  我并非要自负地将自己比作大树，但在和鸟居相处的时候，我便经常会浮现藤蔓与树的幻象。也许在他人看来，我和鸟居就是这样的关系，我紧紧缠绕在鸟居身上，被鸟居带到人群中去。
>
>  
>
>  可我并不需要这样的友善。
>
>  
>
>  我与鸟居优介相识多年，依然无法理解他身为人类的本性。他天生的热情与笑容就像是凭空燃起的火焰，或许在他人看来这是一种友善，但对我而言，这股没有燃料便兀自燃烧的火实在再虚假不过，我从一开始就不相信他。
>
>  
>
>  鸟居优介是个虚伪的人。

------

### **【二】**

>  不过不管怎么说，鸟居的确没有做出一丁点儿伤害我的事。将我强行带入他的社交圈也好，带我参加社团活动也好，尽管我不喜欢，可这些行为远远说不上伤害。因此，我一直都默认他的亲近。我们一起上学，一起度过假日，一起分享新发售的游戏。我允许鸟居对外宣称我是他最好的朋友，而他也的确这么认为。除了我自己，我想没有人知道我实际上并不喜欢他。
>
>  
>
>  鸟居对我来说，只是一个比较熟悉的人而已。
>
>  
>
>  馆长大人，像鸟居这样的人，是无法真正与我建立联系的。所以即便他已经进入到恐怖馆内，我也不会对他有任何优待。如果您希望的话，我会出面，让您看到我们之间单方面而复杂的关系。
>
>  
>
>  您应该还记得我被您救回来的那天，我和他因参加社团活动进入一间废校。鸟居并不喜欢恐怖灵异的题材，也对神秘学没有兴趣，真正对这些东西有研究的人是我。他知道我喜欢这类东西之后便参加了废墟探明社，并且组织了这次废校探险的活动。
>
>  
>
>  那个时候，我们没人猜到那所学校是真正的神隐之地。

------

### **【三】**

>  鸟居喜欢在他的朋友面前吹捧我。他夸奖我懂很多神秘学知识，又很为我的成绩自豪，就连我偶尔在游戏上打出新纪录他也要替我炫耀一番。我想他大概是想要通过这种方式来抬高自己——看！我的朋友很厉害吧，这么厉害的人，是我的朋友！
>
>  
>
>  托他的福，我的风评还算不错，同级生们只以为我是个相对内向的人，偶尔他们也会主动同我说话，表达出接纳的态度。这次的废校探险也一样，大家带着相机和手电，兴致勃勃地像是春游一般，甚至有人主动邀请我讲一两个符合环境的鬼故事来活跃气氛。我没有讲，在一进入学校的时候，我就感受到了不同寻常的存在。
>
>  
>
>  社长和鸟居都是很谨慎的人。来到废校之前鸟居还去神社求了平安符给我带在身上。我不明白他这么做的用意，如果是担心我沾染上不干净的东西的话，一开始为什么要组织这场活动呢？
>
>  
>
>  所以，我没有接受那枚平安符。
>
>  
>
>  进入教学楼之后，从二楼传来脚步声。我们以为还有其他探险的人在，只是处于各种顾虑而决定躲起来查看情况。
>
>  
>
>  一楼的教室已经被灰尘掩埋。推拉门每次打开或者关上都会发出很大的噪音。我们并不想在搞清楚二楼的情况前制造这样的声音，所以大家只在走廊里走了一个来回，确定毫无发展之后慢慢上到二楼。
>
>  
>
>  我记得我们站到二楼走廊时是下午五点，天还没黑，透过玻璃可以看到学校大门和远处的街道。走廊里当然也满是灰尘，而令人在意的是，除了我们的脚印，灰尘上再也没有其他痕迹。
>
>  
>
>  这就证明刚刚传来的“脚步声”实际上是别的声音。
>
>  
>
>  社长似乎是想缓解大家的紧张，她松了口气：“看来只有我们在这里，这不也挺好吗？至少不用担心被可怕的流浪汉袭击。”
>
>  
>
>  大家似乎也这么认为，确认过二楼没有人之后，绷着的神经便松垮下来，三三两两散开去拍照和录影。当然，大家相隔不远，鸟居更是一直走在我身边，好像担心着会出什么意外。
>
>  
>
>  “为什么明明害怕还要提议到这里来？”我问他。
>
>  
>
>  他走在我左边，略有些神经质地看着空无一人的教室：“因为佑羽总是很喜欢这种东西。”
>
>  
>
>  “我可以一个人来。”
>
>  
>
>  “不行，我们不是最好的朋友吗？”
>
>  
>
>  “……”
>
>  
>
>  鸟居似乎认为最好的朋友就应该不论什么事都一起去做。这样的认知大多出现在小学生甚至更低幼的孩子身上，也许鸟居从一开始就没有好好成长过才表现出无法独立的样子。
>
>  
>
>  随他去好了。我重新把目光放到墙面，在灰尘之下，墙上额外覆盖着一层黑色的物质。这层黑色不像颜料或者油漆所制造的涂层，也并不是特殊的灰尘，出于谨慎，我没有直接用手指触碰，而是以手帕沾取少许。在手帕擦拭黑色部分的时候，它呈现出特殊光泽，且有一种黏腻不祥的感觉。
>
>  
>
>  “真恶心……”鸟居皱着眉，“这是什么东西？”
>
>  
>
>  他握着我的手，把手帕凑到鼻子下面，扇动空气之后，一股纺织物燃烧的味道随着微热的气息流入鼻腔。这味道并不难闻，我们却一起咳嗽起来，喉咙里似乎进了灰尘，同时出现干涩和瘙痒，以至于不得不咳到干呕才抑制住喉咙里的不适。
>
>  
>
>  鸟居把手帕从我手中拿走，伸远一些： “不会是什么真菌吧？”
>
>  
>
>  我想不是的。这样干燥的情况下，真菌是很难生长的。这种东西应该比真菌更可怕。
>
>  
>
>  “你有没有带打火机？”我问他。
>
>  
>
>  “没有。你要用吗？”他叫来其他社员，从一名已经开始偷偷吸烟的同学那里借来一只打火机。
>
>  
>
>  “给。”
>
>  
>
>  我用打火机点燃那条手帕。现在想来，或许正是这样的举动激怒了亡灵。熟悉的火焰再次点燃的那一刻，我就注定要死在学校里。
>
>  
>
>  亲爱的馆长大人，我是个睚眦必报的人，如果有机会，我恳请您让我回到那间学校去，我想 让那些伤害过我的亡灵再体会一次死亡的感觉。

------

### **【四】**

>  事情开始于一股奇怪的烟气。明明走廊的窗户是死死关上的，甚至两个人的力气都无法撼动那些生锈卡死的关节，但从窗户的位置缓缓飘来一股烟气。有人试图查看窗户是否有缝隙，然而在手伸出去的一刻，我们只看到一张飞舞飘散的符咒。
>
>  
>
>  我确认那些烟气并不是从玻璃和窗框的间隙中飘来的，窄小的缝隙无法形成那么可怕的规模。没用几分钟，整个走廊已经被灰色的浓烟笼罩。我们试图在第一时间下楼，从进入教学楼开始，我们一层一层向上探索，现在我们被烟雾困在最高一层，要跑出教学楼还需要一些时间。
>
>  
>
>  “是哪里着火了吗？”有人这么猜测。所有人都想到了关于这个学校的传说：据说这所学校曾经发生过三起纵火案，共有上百名师生遇难，死者的灵魂化作怨灵停留在学校中，始终无法离去。但与烟气的表现相反，我们并没有闻到任何燃烧的味道，空气依然干燥阴冷，就连之前那种黑色泥垢的味道都没有出现。
>
>  
>
>  社长做出决定：“总之，我们还是先离开吧。”
>
>  
>
>  一行人手拉着手往楼梯的方向跑，鸟居紧紧握着我的手，并且三秒内回头两次确认我的情况。他好像很怕我会消失不见。
>
>  
>
>  灰烟越来越多，以至于开始影响视线。而在跑动一段距离之后，我们惊恐地发现原本离我们只有十几米远的楼梯不见了，取而代之的是一眼看不到头的走廊。在手电筒的帮助下，灰烟之中只有一条空荡荡的通往前方的路。
>
>  
>
>  “有……有鬼！”
>
>  
>
>  发出尖叫的人立刻被堵上嘴。有人迷信地认为不能在这种地方提起“鬼”“神”之类的词语，这种话会让我们的处境变得更糟。
>
>  
>
>  但他们没有意识到，身为普通人类的我们是很难与真正的特殊存在抗衡的。
>
>  
>
>  ……
>
>  
>
>  后面的事不必描写得很详细，您见过这更有趣的故事，我也不愿意用我们狼狈的样子来浪费您的时间。大概的过程就是我们在越来越重的烟雾中丢失了与其他人的联系。原本握着对方的手也不知什么时候变成了握着亡灵。
>
>  
>
>  因为鸟居的谨慎，他第一时间就发现了不对劲，也只有他及时找到了我的真正位置。我们在无尽的走廊里找到一间教室跑进去，随后遇到了更多被烧死在教室里面的鬼。
>
>  
>
>  被鬼击伤之后，烟雾的影响反而变小。我们找到楼梯的位置，磕磕绊绊跑下去。火的感觉越来越明显，走廊里的灰尘被烟雾带动，漂浮在空中。而原本隐藏在灰尘底下的黑色物质开始扭动、尖叫，并且慢慢变化为人形。我想它们大概也是一些被烧死的学生。
>
>  
>
>  那些黑色的人影是学校里最低等的灵，除了尖叫之外什么都做不到。真正有威胁的是被锁在一楼教室里的家伙。他们并非死于火灾，也因此带着更深的怨气。
>
>  
>
>  所有鬼魂中，最可怕的一个是拿着美工刀的男高中生。是他打造了一楼的亡灵监狱——全部意义上的打造——他在听说了火灾学校闹鬼的传言之后带领其他学生来探险，随后一个个杀死他们，把自己和其他人也变成学校灵异传说的一部分。这家伙是彻头彻尾的疯子。
>
>  
>
>  鸟居带着我一路逃命，他求来的平安符救了我一命。我们得以跑出教学楼，向着学校大门冲刺。
>
>  
>
>  但您已经看到了故事的结尾。拿着美工刀的鬼魂追了上来，我将鸟居推出学校，自己则倒在地上，等来了您的降临。
>
>  
>
>  我并非为了救他，而是在一开始就感受到了您的目光。我说过的，在进入学校的时候，我就感受到了不同寻常的存在。

------

### **【五】**

>  您可以把我当成求死的蠢材，也可以认为我是没有读懂规则就下注的疯子。但我很庆幸您出现了。在我死亡的那一刻，我非常后悔答应鸟居的邀请。我怕死，那是我人生中第一次认识到这件事。
>
>  
>
>  就如同人类恶劣的本性一样，一件东西只有在失去的时候才变得珍贵起来。在死前的一秒钟内，我突然体会到之前生活中的所有快乐，那些愉悦一股脑儿涌向我，将我击倒，使我明白死亡究竟是多么黑暗而可怕的深渊。我突然能够理解亡灵们的心情，死亡多么恐怖啊，每一个亲历非自然死亡的人都会产生怨恨，在这样的怨恨下，无论做出什么都不奇怪。
>
>  
>
>  然而我比他们幸运得多，您救了我，我成了赌局上最骄傲的筹码。在伤口逐渐愈合的过程中，我感到一股神奇的力量将我和恐怖馆联系在一起。我想，这就是我期待的——离开平凡的生活，离开无聊的人群，离开自以为是的缠着我的家伙。
>
>  
>
>  我完全没有想过拯救鸟居这件事。哪怕最后我将他推出学校也并不是为了救他，我只是觉得这么做会更多得到您的青睐。更何况，鸟居缠着我太久了，这根藤蔓成长得过于旺盛，我已经开始觉得窒息。利用这件事将他甩开不是很好的选择吗？至于亲眼见证我的死亡的鸟居，他的心情并不重要。
>
>  
>
>  来到恐怖馆之后，我找到了真正应该属于我的人生。我的血液还在流动，只是关于血液总是弄脏地板这一点我很抱歉，可我依然乐于看血液渗透纱布的样子。还能够感知外界并且和其他生命产生联系真的太美妙了，活着本身原来是这么幸福的一件事。
>
>  
>
>  抱着这样的想法，我愿意一直生活在恐怖馆内。我会珍惜您带给我的漫长的生命，并且为您制造更多的戏剧。
>
>  
>
>  关于鸟居意外闯入恐怖馆这件事，如果您感兴趣的话，我会出现在他面前引导他，您将会看到到他对我所抱有的怪异的感情，也会明白为何我认为他是个虚伪的人。
>
>  
>
>  愿您看得开心，亲爱的馆长大人。

------

### 
